Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Empreintes du changement]
[Épisode 13]
Comment as-tu connu cette femme ?
Occupe-toi de tes affaires.
Tu ne peux pas agir comme ça,
mon cher ministre.
Ce n'est pas très gentleman de votre part.
Une camarade
Je t'ai apporté des nouilles
et tu n'as même pas voulu les manger.
Elle voulait t'inviter à dîner,
et tu as fait une grimace
encore plus long que le mien.
Assez.
Je t'ai déjà donné assez de respect.
Je vous préviens—
ce Huang Lingling
ça ne semble pas simple du tout.
Notre armée vient d'entrer dans la ville.
Il y a beaucoup de femmes comme elle
de l'ancien régime.
Pourquoi ne dis-tu pas simplement
que Huang Lingling est un agent du KMT ?
Très bien, donc ma gentillesse ne compte pour rien.
Désormais,
Je ne m'impliquerai pas dans tes problèmes.
Tu n'en as vraiment pas besoin.
Êtes-vous revenu à vos vieilles habitudes ?
Vous venez d'arriver à Shanghai
et tu es déjà ébloui ?
Quoi?
Il fallait juste que tu en parles,
n'est-ce pas ?
Vous savez quoi?
Désormais,
Je ne m'impliquerai pas
du tout dans ta vie amoureuse.
Tu seras juste seul
pour le reste de ta vie.
Yi Yi.
Descendre.
Ils ont dit que tu étais malade,
alors je suis venu voir comment tu allais.
Ne sois pas si nerveux.
Je ne suis pas ici en mon nom personnel.
Je suis ici au nom de l'organisation...
pour vérifier comment tu vas.
Je ne suis pas nerveux.
De toute façon, il ne me reste plus rien.
Si tu veux me détester,
alors vas-y.
Si tu veux que je sois désolé
ou coupable,
alors tu as tort.
Je ne te dois rien.
Ces choses que tu as écrites,
Si je ne les avais pas vus, ça irait.
Mais je l'ai fait,
et j'ai dû le signaler.
C'est ça la discipline.
Je ne te déteste pas.
J'ai juste un peu pitié de toi.
Pourquoi as-tu pitié de moi ?
Tu fais juste semblant
d'être quelque chose que tu n'es pas.
Heureusement pour vous, Ministre Wen
est instruit
et ouvert d'esprit.
Si c'était quelqu'un d'autre,
qui sait comment ils géreraient
quelqu'un comme toi.
J'ai transmis les salutations de l'organisation.
Je vais y aller maintenant.
Médecine!
Vous n'aviez pas de problèmes d'estomac avant ?
Zhaoyuan avait l'habitude de...
Tu sais comment le cuisiner, n'est-ce pas ?
Laissez mijoter lentement, n'oubliez pas.
Merci.
L'organisation a examiné votre dossier
et j'ai décidé de m'en occuper
par la critique et l'éducation.
Vous devez rédiger un rapport d’autocritique,
alors ça ne figurera pas dans ton dossier.
Merci, Madame.
Mais,
ne pense pas que tu es tiré d'affaire
juste parce que c'est fini.
Vous devez participer activement à
les séances d'études politiques
organisées par le syndicat.
En tant qu'intellectuel de l'ancienne époque,
si vous voulez rester au courant des temps nouveaux,
tu dois changer d'attitude,
et restez fermement debout
avec la classe ouvrière.
Merci, Madame.
Mais je n'ai pas d'unité maintenant.
L'organisation
vous a trouvé un emploi.
L'atelier Anhua
a mis en place une école du soir.
Vous serez responsable
pour y enseigner les cours culturels.
Ce travail
vous aidera également
à avoir une compréhension plus approfondie
des travailleurs
et bénéficier de leur aide.
Votre lettre de nomination.
Te voilà.
Prends-le !
Tu ne vas pas dire merci ?
Dites « Merci, Madame ».
Merci, Madame.
Mme Yi.
Je connais tout de ta situation.
Je veux juste te dire—
ne perds pas espoir.
Je n'ai plus aucun espoir.
Le mien est déjà brisé.
Je suis désolé.
Je me plains encore.
Cela n'arrivera plus.
En fait,
le moment où tu as choisi de
remettre ton journal,
tu aurais dû savoir que cela pouvait arriver.
Avais-je un autre choix ?
Bien sûr que tu l'as fait.
Tu aurais pu
a refusé de le remettre
ou l'a détruit.
J'ai remis mon journal
parce que je sentais que je n'avais rien à cacher.
Et j'ai cru que...
Finalement, un leader comprendra.
Votre personnalité
t'a fait choisir le chemin le plus difficile
pour toi-même.
Sais-tu ce qui est le plus dur pour moi ?
Votre dignité.
Votre vie privée.
Je sais que ces choses sont...
plus précieux que la vie elle-même
à un intellectuel.
Ai-je raison ?
La nouvelle Chine n’existe que
depuis 5 ans,
et il y a tant à reconstruire.
Certaines choses
nous n'avons pas bien fait,
et certains cadres ont fait preuve d’insensibilité.
Ce sont des faits objectifs.
Mais dans l’ensemble,
la nouvelle Chine fait de bons progrès.
c'est positif et optimiste.
Donc,
tu dois être plus optimiste,
Très bien?
Pour ceux d’entre vous qui font de grandes choses,
les temps et l'histoire
peut vous permettre de faire des erreurs.
Aucune erreur ne doit être permise.
Nous devons les éviter du mieux que nous pouvons.
J'ai entendu parler de Fu Zihe
que grâce à votre persévérance,
Je n'ai pas été sévèrement puni,
et cela n'a pas été enregistré dans mon dossier.
Merci.
C'était
la décision de l'organisation.
Alors merci à l'organisation.
Directeur.
Je vais prendre cet appel alors.
Poursuivre.
Bonjour.
M. Yang n'est pas là.
Quoi?
Zhou,
J'ai récupéré ces fichiers pour vous.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Directeur,
La mère de M. Yang est décédée.
Ne lui dis pas encore.
Monsieur Yang.
Directeur.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Bien,
Monsieur Yang,
il y a eu un appel de chez toi.
Maman!
Je t'ai laissé tomber, maman.
Maman... Je n'ai pas pu
te voir une dernière fois.
Garçon.
Jeune garçon.
Ta mère ne te le reprocherait pas.
Elle serait sûrement fière de son fils.
Est-ce que tu m'entends ?
Bon garçon.
Mon cœur souffre...
Zhou.
Emmenez-le à la gare.
Utilisez simplement la voiture de l'unité.
Après les
sept premiers jours de deuil...
Yang, une fois que ce sera fini,
termine tes affaires familiales
et reviens ensuite.
Mes sœurs,
L'école du soir de notre atelier
commence officiellement aujourd'hui.
La direction a nommé Mme Yi
comme notre professeur.
Elle nous enseignera la lecture, l'écriture
et des cours culturels.
Accueillons-la tous chaleureusement.
Avant de commencer le cours,
partageons d'abord nos propres histoires.
Parlons de nos vies
avant et après la Libération.
Qui veut commencer ?
-Moi!
Je ne m'attendais pas
à ce que vous soyez tous aussi enthousiastes.
Alors laissons Qiu parler en notre nom.
et partager avec tout le monde.
De cette façon, Mme Yi
pourra mieux connaître tout le monde.
Allez.
Bien,
quand j'avais 10 ans,
mes parents sont morts de faim.
Après cela, mon oncle
m’a vendu à une troupe d’opéra.
Il a utilisé l'argent de ma vente
pour payer l'enterrement de mes parents.
À la troupe, je travaillais tous les jours
et pourtant, j'ai quand même été battu.
Je n'ai rien appris d'utile.
Plus tard,
le chef de troupe m'a encore vendu
à une vieille dame riche comme servante.
La vieille dame m'a battu,
ils m'ont pincé et m'ont tiré les cheveux tous les jours.
J'étais couvert d'ecchymoses.
S'il n'y avait pas le Parti communiste,
Je serais mort 100 fois.
Xiurong,
seulement dans la nouvelle société
Est-ce que je me suis enfin senti comme un être humain ?
J'adore travailler ici.
J'aime mes sœurs.
J'aime Xiurong.
J'aime aussi Mme Yi.
Qiu,
ne sois pas triste.
Ces jours amers sont terminés !
N'est-ce pas, mes sœurs ?
-Oui.
-C'est vrai.
Laissons maintenant Mme Yi commencer le cours.
Venez ici.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Aujourd'hui, je vais parler de
l'artisanat du tie-dye.
Ta voix est trop basse !
On ne t'entend pas.
Madame Yi, veuillez vous exprimer.
C'est exact!
Artisanat tie-dye
fait partie de
nos techniques traditionnelles de teinture à la main.
On peut le retracer aussi loin que possible
comme la dynastie des Jin de l'Est.
Plus tard, les gens ont commencé
à appliquer cette technique.
Ministre Wen ?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Bienvenue, bienvenue.
J'ai entendu
Mme Yi enseignerait aujourd'hui,
alors je suis venu jeter un oeil.
Bien,
Comment se passe le cours ?
Mme Yi,
Tu n'es pas nerveux, n'est-ce pas ?
Je me souviens de Yan'an,
la première fois que j'ai fait un discours,
face à cette mer de gens,
Moi aussi j'étais nerveux.
Ça ira mieux petit à petit.
Monsieur le Ministre Wen, puisque vous êtes déjà là,
pourquoi ne dis-tu pas quelques mots aussi ?
Non, c'est une salle de classe,
pas une salle de réunion.
Tu devrais écouter
à Mme Yi, pas à moi.
S'il vous plaît, dites quelques mots.
Nous voulons apprendre des cours culturels,
et nous voulons également avoir de vos nouvelles.
Très bien, je vais juste dire quelques mots.
L'ancienne société transformait les gens en fantômes,
et la nouvelle société
a transformé les fantômes en personnes.
Sans le Parti communiste,
il n’y aurait pas de nouvelle Chine.
Mes sœurs,
collègues de travail,
un jour j'espère
Je peux vous appeler tous
camarades.
Bravo!
Je voudrais poser une question.
Pour quoi nous sommes-nous battus ?
et verser du sang pour ?
C'était pour construire un monde nouveau.
Dans ce nouveau monde,
il n'y aura pas d'oppression.
Tous les opprimés
se lèveront et deviendront leurs propres maîtres.
Tout le monde ne vivra plus dans la pauvreté.
Dans ce nouveau monde,
chaque personne
auront la dignité avec laquelle ils sont nés.
C’est l’objectif pour lequel nous nous battons.
Merci à tous.
Bien.
Mme Yi,
S'il vous plaît, commencez votre cours.
Qui est-ce?
Mme Yi.
Nounou Zhang.
Je l'ai fini,
mais j'ai oublié de te l'apporter.
Cette robe est si bien faite.
Tu l'as fini si vite.
Merci.
Vous êtes les bienvenus.
Mme Yi,
vas-tu devenir un grand écrivain maintenant ?
J'ai trouvé un travail.
J'enseigne des cours du soir dans un atelier.
Je prépare des cours.
Au fait, Madame Yi,
En fait, je suis venu ici aujourd'hui
pour discuter d'un plan d'affaires avec vous.
Regarder,
cette robe est si bien faite.
Il se vendrait sûrement bien sur le marché.
Pourquoi ne fais-tu pas des vêtements à la maison ?
et j'irai te chercher des canaux de vente ?
Nous pourrions gagner de l'argent ensemble.
Ne serait-il pas formidable de partager les bénéfices ?
Je n'ai pas le temps.
Je dois préparer mon cours.
Eh bien,
Et si tu prenais 70 % et moi 30 % ?
Prends soin de toi. Je ne te raccompagnerai pas alors.
Si vous n'êtes pas intéressé,
Je trouverai quelqu'un d'autre avec qui m'associer.
Aujourd'hui, je veux parler de
l'histoire des vêtements féminins en Chine.
Je vais sauter l’époque lointaine des hommes des cavernes.
Ils portaient probablement simplement des peaux d’animaux.
Commençons par la dynastie Qin.
Est-ce que quelqu'un ici
connaît la dynastie Qin ?
Que dire de l'histoire de Dame Meng Jiang
pleurant sur la Grande Muraille ?
-Oui.
Dame Meng Jiang a vécu
pendant la dynastie Qin.
Leurs vêtements à l'époque
aurait dû ressembler à ça.
Le tissu à cette époque
était semblable à
ce que les populations rurales tissent encore aujourd'hui.
À l’époque de Qin et de Han,
le noir était considéré comme noble.
C'est très différent
de la situation actuelle,
où le rouge et le jaune sont privilégiés.
Zhou,
saviez-vous?
En fait, Yang a grandi à la campagne.
Sa mère
n'était qu'une paysanne ordinaire.
Leur vie à l’époque était extrêmement dure,
et ils
vivaient littéralement au jour le jour.
Plus tard,
son père est décédé.
Donc, fondamentalement,
sa mère veuve l'a élevé seule.
Ils ont traversé tant de souffrances.
Puis le Parti communiste est arrivé.
Ils ont renversé les propriétaires terriens
et distribué les terres aux paysans.
À partir de ce moment-là, ils vécurent une vie meilleure.
Et puis, que s'est-il passé ?
Eh bien, il a rejoint l'armée, n'est-ce pas ?
Après avoir rejoint l'armée,
il a pris son poste.
Regardez-le simplement.
il a toujours travaillé dur
et s'est toujours efforcé de s'améliorer.
Pas étonnant que M. Yang soit
si concentré et dévoué dans son travail.
Parlons du diable !
Qui est-ce?
Directeur.
M. Yang est de retour.
Il est de retour ?
Camarade Zhou.
Il est de retour.
Directeur.
Je suis de retour.
Comment va tout le monde ?
Pourquoi es-tu revenu précipitamment ?
As-tu tout fini à la maison ?
Oui, tout est pris en charge.
Je veux retourner au travail.
Pas besoin de se précipiter pour retourner au travail.
À l'heure actuelle, la ville
se concentrer sur la rectification
des affaires de quartier.
Cela pourrait impliquer
un certain nombre d’hommes d’affaires.
Et la ville nous demande aussi de coopérer
avec le comité de travail de quartier
sous la
Commission des affaires politiques et juridiques.
Ce travail vous convient.
Plus tard, montre-lui
les dossiers du Comité de Quartier.
Bien sûr.
Vous serez en charge
de cette rectification de quartier.
Je vous garantis que je terminerai la mission.
Bien.
Monsieur Yang,
es-tu vraiment prêt à travailler maintenant ?
Camarade Zhou,
apporte-moi les fichiers.
Tout de suite.
S'il te plaît.
Cet endroit me manque tellement !
Es-tu sûr que tu vas bien ?
Monsieur Yang, vous êtes venu travailler si tôt !
Je n'ai pas dormi la nuit dernière.
Surpris?
As-tu pris ton petit-déjeuner ?
Pas encore.
J'ai un concombre ici.
Merci.
Tu peux l'avoir.
J'avais juste faim.
Allez-y, mangez.
As-tu pris ton petit-déjeuner ?
Je n'ai pas encore mangé.
C'est bon. Vas-y, mange.
Mangeons ensemble.
Merci.
Vous ne mangez qu'un concombre au petit-déjeuner ?
Non, j'ai mangé du maïs hier.
Le quartier
soumis quelques documents,
dire que quelqu'un
perturbe le marché.
Vous êtes arrivé au bon moment.
Allons-y ensemble.
Faisons venir cette personne.
Tout de suite?
Oui.
Allons-y maintenant.
Allons-y.
Monsieur Yang, attendez un instant.
Attendez, Monsieur Yang.
Monsieur Yang, une seconde.
Que se passe-t-il?
J'ai oublié quelque chose.
Très bien, allons-y.
Je pensais que c'était du maïs.
[Comité des résidents de Xiangyangli]
M. Yang, camarade Zhou.
Veuillez vous asseoir.
Pas besoin. Parlons d'abord du travail.
La nuit dernière,
J'ai examiné le rapport que vous avez soumis.
Dans votre rapport, vous avez mentionné que,
Dernièrement, il y a eu
des activités Yiguandao dans cette zone.
Oui,
J'ai rapporté les détails.
Le leader de Yiguandao utilise de petites faveurs
pour recruter des membres et élargir le réseau.
D'après ce que je peux dire,
beaucoup de gens
ont infiltré le comité des résidents.
Notre comité vient d'être créé
et a nommé de nombreuses personnes
d’horizons divers.
Leurs antécédents sont complexes,
et ils sont très adaptables.
Nous devons cibler ces personnes,
et sévir contre eux.
Compris.
Camarade Zhou,
s'il vous plaît prenez des notes.
Zhou.
Monsieur Yang, vous êtes toujours là.
Pourquoi es-tu ici si tard ?
Je pensais que tu faisais encore des heures supplémentaires.
J'avais peur que tu aies faim,
alors je t'ai apporté de la nourriture.
Tu m'as apporté de la nourriture ?
Laissez-moi voir.
Je le ferai.
C'est bien.
Laisse-moi le faire.
Ne vous précipitez pas.
S'il vous plaît, mangez pendant que c'est chaud.
Laissez-moi voir.
Baguettes.
Zhou.
Merci.
De rien. Dépêchez-vous et mangez.
Je mangerai alors.
Essayez le plat.
Monsieur Yang,
Je t'ai aussi apporté ça.
Il fait encore chaud.
Maïs?
Tu te souviens encore
de ce que j'ai dit ce matin ?
Allez-y, mangez.
Votre santé est importante.
Tu dois prendre soin de toi.
Je vais creuser alors.
Allez-y, mangez.
C'est mignon.
[Compte rendu d'interrogatoire]
Qu'est-ce qui ne va pas?
Est-ce que c'est bon ?
C'est délicieux.
S'il vous plaît, prenez-en encore un peu.
As-tu faim ? Mangeons ensemble.
Non,
J'ai déjà mangé, vraiment.
Alors je mangerai tout.
C'est vraiment bien.
Qing.
Acceptez-vous des emplois privés ?
Que veux-tu dire?
Réponds-moi ! Tu prends des emplois privés ?
M. Yang a dit que vous êtes impliqué dans
l'exploitation capitaliste,
j'ai dit que tu étais un capitaliste.
Il a déjà envoyé des gens pour vous arrêter.
Vite, vas-y !
Dépêchez-vous, allez-y !
Où vais-je ? Je ne pars pas.
Êtes-vous fou?
Vous devez quitter Shanghai !
Je te le dis,
si tu te fais prendre cette fois,
ce ne sera pas aussi facile
de s'en sortir que la dernière fois.
Préparez vos affaires.
Prenez tout ce dont vous avez besoin !
Dépêche-toi!
Qing,
tu dois partir maintenant.
Ils pourraient se présenter et vous croiser plus tard.
Dépêchez-vous et partez.
Selon les aveux
du chef de Yiguandao, Zhang Guihua,
tu as comploté avec elle
dans la gestion d'une entreprise clandestine,
perturber le marché,
et faire d’énormes profits.
Avec l'approbation des autorités supérieures,
nous sommes autorisés à perquisitionner votre lieu.
Recherche!
Oui Monsieur.
Monsieur Yang,
Pourriez-vous faire partir ces deux messieurs ?
Vous deux, sortez.
Oui Monsieur.
Vous deux.
Entrez.
Êtes-vous satisfait maintenant ?
Recherche.
Celui-ci.
Ne bouge pas !
Vas-y.
Vérifiez ce que c'est.
Toi, reste tranquille !
Qu'est-ce que c'est?
C'est une machine à coudre.
Pas étonnant que tu ne te lèves pas.
Venez ici.
Emmène-la.
Allez, on y va.
Allons-y.
Êtes-vous nerveux ?
Respirez profondément et détendez-vous.
Répondez simplement à ce qu'on vous demande.
Pourquoi serais-je nerveux ?
N’est-ce pas exactement à cela
que ressemble la nervosité ?
C'est tellement typique.
Où as-tu eu la machine à coudre ?
Tu l'as volé ?
Votre famille a-t-elle perdu une machine à coudre ?
Demandez simplement ce que vous voulez demander directement !
Quand vous êtes-vous rencontrés
Zhang Guihua ?
Quand j'ai déménagé ici,
le camarade Su nous a présentés.
Qu'est-ce que je viens de dire ?
Réponds simplement
ce qu'on te demande.
Pourquoi as-tu évoqué des personnes non pertinentes ?
Que voulez-vous dire par personnes non pertinentes ?
Mon dossier personnel est toujours à l'usine.
Le camarade Su est mon chef.
Est-ce qu'elle vous semble hors de propos ?
Vous le reconnaissez, n'est-ce pas ?
Regardez-le bien vous-même.
C'est
un échantillon de robe que vous avez réalisé pour Zhang Guihua.
Zhang Guihua l'a emmené
pour le vendre sur le marché.
Vous avez perturbé le marché
et a réalisé d'énormes profits.
Que veux-tu dire?
Oui, j'ai fait cette robe.
Je le lui ai offert en cadeau.
Pourquoi lui as-tu offert un cadeau ?
Quelle était votre intention ?
Elle m'a demandé de faire cette robe !
Oui,
Je voulais garder de bonnes relations
avec mes voisins.
Ce n'est pas autorisé ?
Vous vouliez garder
de bonnes relations avec vos voisins ?
Est-ce que Zhang Guihua est ici ?
Faites entrer Zhang Guihua.
-Où est Zhang Guihua ?
-Zhang Guihua.
Ça arrive! Ça arrive!
Excusez-moi, les gars, veuillez laisser la place.
Oh mon Dieu.
Monsieur Yang.
Regardez-la. Vous la connaissez ?
C'est une vieille amie à toi, n'est-ce pas ?
Allez.
Répéter ce que
tu viens de me le dire,
donc elle sait exactement
Quel accord tu avais avec elle ?
Dis-le.
Monsieur Yang, eh bien,
laisse-moi t'expliquer ça.
En fait,
Au début, je ne voulais pas l'aider.
Elle m'a demandé de vendre cette robe pour elle.
Je me suis sentie tendre et j'ai accepté.
Je n'ai pas gagné d'argent avec ça.
De quoi parles-tu, Nanny Zhang ?
Comment as-tu pu inventer de tels mensonges ?
Quand t'ai-je demandé
de vendre cette robe ?
J'ai fait cette robe,
parce que tu m'as demandé de le faire pour toi !
Toi...
Vous devez montrer des preuves
lorsque vous dites quelque chose comme ça.
Quelles preuves ?
Comment peux-tu dire de telles bêtises ?
Qui dit des bêtises ?
Elle est!
Écoutez-moi.
Bien que Zhang Guihua
j'ai déjà fait des erreurs,
elle est toujours digne de confiance.
Les camarades peuvent se porter garants d'elle, n'est-ce pas ?
Comment pouvez-vous prouver qu'elle dit la vérité ?
Alors comment puis-je prouver
que tu dis la vérité ?
Tu viens de dire
elle est une dirigeante du Yiguandao.
Et alors... et toi ?
Quelle est votre position ?
Je te demande...
Est-ce que quelqu'un te soutient ?
Expliquez-le clairement à tout le monde.
Si vous dites que j'ai quelqu'un qui me soutient,
alors l'organisation est mon soutien.
J'ai fait confiance à l'organisation !
Le ministre Wen a dit un jour
l'organisation
ne laisserait pas partir une mauvaise personne
et ne ferait jamais de tort à une bonne personne.
Mais le ministre Wen ne représente pas
l'organisation et le gouvernement.
Alors dis-moi,
c'est ce qu'a déclaré le ministre Wen
vrai ou faux ?
Excusez-moi.
Laissez la place, s'il vous plaît.
Toi...
Monsieur Yang.
Avez-vous tous entendu ça ?
Cette femme
a commis des actes illégaux,
mais refuse de les admettre.
Elle est de ton unité,
n'est-ce pas ?
Son dossier personnel
est dans votre unité, n'est-ce pas ?
Vous devez assumer l’entière responsabilité !
Votre unité doit être tenue responsable.
Viens. Reste ici.
Nous allons continuer l'enquête,
jusqu'à ce que nous arrivions au fond des choses.
Zhang Guihua a avoué que
tu as fait un business plan avec elle.
Vous étiez responsable
de la conception et de la fabrication des vêtements,
tandis qu'elle les vendait au marché noir.
Elle a également dit que toutes les idées étaient les tiennes,
et qu'elle n'a accepté qu'à contrecœur
après l'avoir persuadée.
Est-ce que ce qu'elle a dit est vrai ?
Je pensais,
puisque tu n'avais pas de travail
ou revenu avant,
fabriquer des vêtements pour s'en sortir
c'est quelque chose que nous pouvons comprendre.
Mais...
quand il s'agit de
faire un plan d'affaires...
c'est absolument inacceptable !
Je n’ai fait aucun plan d’affaires.
Avant que l'affaire ne soit clarifiée,
vos cours seront suspendus.
Si vous rencontrez des difficultés dans la vie,
Mme Yi,
vous pouvez demander de l'aide à l'organisation.
Je n'ai aucune difficulté.
Cet endroit est tout simplement insupportablement chaud !
Je te l'ai dit,
J'ai plusieurs villas vacantes
que vous pouvez emménager à tout moment,
mais tu insistes pour rester ici.
Il fait étouffant et chaud.
Tu sais que je transpire facilement.
Au fait, je viens de mettre cette nouvelle tenue .
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le simplement.
Aujourd'hui,
Je suis allé au comité de travail
pour poser des questions sur votre cas.
Le responsable a dit
cette campagne de rectification
a traité
un grand nombre de mauvais éléments.
Ce Zhang Guihua de votre quartier
a déjà été renvoyée dans sa ville natale
de procéder à une réforme
sous la supervision du gouvernement local.
Elle a également mentionné votre cas,
il a dit que c'était assez compliqué.
Ils prévoient d'envoyer des gens
chez ta mère à Chongqing
pour enquêter sur vos antécédents familiaux.
J'ai compris.
Et le ministre Wen...
à un moment aussi critique,
il est parti en voyage d'affaires !
Vous pensez aussi que le ministre Wen
se soucie de moi en tant qu’individu ?
Je pensais qu'il sympathisait avec toi.
Le ministre Wen est un leader.
Il se soucie du sort de
les intellectuels en tant que collectif.
S'il était vraiment juste
sympathisant avec moi en tant qu'individu,
Cela me rendrait vraiment désespéré.
Yi, écoute-moi.
Nous devrions quitter Shanghai.
Tout d’abord, évitons les gens
comme Yang Xue’an.
Revenons à Chongqing.
J'y ai des amis.
qui peut vous trouver un travail décent.
Vous me connaissez.
Très bien alors.
Puisque tu as décidé
de ne pas quitter Shanghai,
si vous avez besoin d'aide,
viens me voir à tout moment.
Sœur.
Oui!
Zhaoyuan...
n'est pas membre du KMT !
Où est-il ?
C'est une bonne nouvelle.
Sœur.
Zhaoyuan
a rejoint le Parti communiste
alors qu'il était
dans l'armée du KMT pendant la guerre.
Il n’est pas membre du KMT !
C'est un communiste clandestin.
Mme Yi Yi.
Après une analyse approfondie
et une enquête minutieuse,
l'organisation a confirmé
que votre mari, le camarade Zhou Zhaoyuan,
était un membre fidèle de notre parti.
Est-il toujours en vie ?
Il a été trahi par un traître
avant la libération.
Camarade Zhou Zhaoyuan
Il a été tué par le gouvernement réactionnaire.
Il est mort héroïquement.
Sa gloire et son héritage
vous ont été transmises.
Tu dois être fort.
Vous devez perpétuer son esprit.